### Giải Thích Chi Tiết Các Thành Trong Lớp `QuadraticEquation`

#### 1. **Tại sao cần hàm getter (getA(), getB(), getC())?**
- **Nguyên tắc đóng gói (Encapsulation)**: 
  - Các trường `a`, `b`, `c` được khai báo là `private` để ngăn chặn truy cập trực tiếp từ bên ngoài lớp. 
  - **Getter** cung cấp cách an toàn để đọc giá trị mà không cho phép thay đổi (vì không có setter).
  - *Ví dụ*: Nếu bạn muốn in hệ số `a` từ bên ngoài lớp, bạn phải dùng `equation.getA()` thay vì `equation.a`.

- **Bảo vệ tính toàn vẹn dữ liệu**:
  - Nếu cho phép truy cập trực tiếp đến `a`, `b`, `c`, bạn có thể vô tình gán `a = 0` (làm phương trình không còn là bậc 2). Getter ngăn chặn điều này.

#### 2. **`double[]` là gì? Tại sao dùng nó thay vì trả về `String` như bản cũ?**
- **`double[]`** là một mảng các số thực:
  - Trong phương thức `getRoots()`, nó được dùng để trả về:
    - Mảng 1 phần tử `[x]` nếu phương trình có nghiệm kép.
    - Mảng 2 phần tử `[x1, x2]` nếu có 2 nghiệm phân biệt.

- **Lý do dùng `double[]` thay vì `String`**:
  1. **Tách biệt dữ liệu và giao diện**:
     - `double[]` chứa dữ liệu gốc (số) → dễ dàng để tính toán tiếp.
     - `String` chỉ phù hợp để hiển thị, không thể dùng để tính toán.
     - *Ví dụ*: Khi trả về `double[]`, bạn có thể lấy nghiệm đầu tiên bằng `roots[0]` và dùng nó để tính toán khác.

  2. **Linh hoạt trong xử lý**:
     ```java
     double[] roots = equation.getRoots();
     if (roots.length == 1) {
         System.out.println("Nghiệm kép: " + roots[0]);
     } else {
         System.out.println("Nghiệm 1: " + roots[0] + ", Nghiệm 2: " + roots[1]);
     }
     ```

  3. **Phù hợp với nguyên tắc Single Responsibility**:
     - `getRoots()` chỉ tính toán nghiệm.
     - Việc định dạng chuỗi để hiển thị do phương thức `toString()` hoặc code bên ngoài xử lý.

#### 3. **Tại sao cần phương thức `hasRealRoots()`?**
- **Kiểm tra trước khi tính toán**:
  - Giúp client code kiểm tra nhanh xem phương trình có nghiệm thực không trước khi gọi `getRoots()`.
  - Tránh ném ngoại lệ không mong muốn.
  - *Ví dụ*:
    ```java
    if (equation.hasRealRoots()) {
        double[] roots = equation.getRoots();
        // Xử lý nghiệm...
    } else {
        System.out.println("Phương trình vô nghiệm thực");
    }
    ```

#### 4. **Tại sao dùng `final` cho `a`, `b`, `c`?**
- **Đảm bảo tính bất biến (immutable)**:
  - Các hệ số không thay đổi sau khi khởi tạo → đảm bảo phương trình luôn nhất quán.
  - Ngăn chặn lỗi do vô tình thay đổi giá trị từ bên ngoài.

#### 5. **So sánh với phiên bản gốc**
| Phiên bản gốc | Phiên bản cải tiến |
|---------------|--------------------|
| Trả về `String` (khó xử lý tiếp) | Trả về `double[]` (dễ tính toán) |
| Không kiểm tra `a = 0` | Kiểm tra `a = 0` ngay từ constructor |
| Không có cách nào kiểm tra nghiệm trước khi tính | Có `hasRealRoots()` để kiểm tra trước |
| Có thể thay đổi hệ số từ bên ngoài (không an toàn) | Dùng `final` để bảo vệ dữ liệu |

### Kết Luận
- **Getter**: Tuân thủ nguyên tắc đóng gói, bảo vệ dữ liệu.
- **`double[]`**: Giúp xử lý nghiệm linh hoạt hơn `String`.
- **`hasRealRoots()`**: Tăng tính an toàn khi sử dụng.
- **`final`**: Đảm bảo tính nhất quán của đối tượng.

Các cải tiến này giúp code:
- **An toàn hơn** (kiểm tra lỗi chặt chẽ).
- **Linh hoạt hơn** (dễ mở rộng, tái sử dụng).
- **Rõ ràng hơn** (tách biệt logic tính toán và hiển thị).
